Não estou zangado.
Não estou a pedir um tratamento especial…
Estás a suplicar.
Disse que eu era dos melhores.
Eras.
Se não me pode voltar a contratar,
peça que me tirem da lista negra.
Se voltas a dizer isso,
dou-te um chuto no cu, a ti e à tua filha!
Trazê-la para me culpabilizar…
Preciso de trabalhar.
- Ela tem febre há uma semana.
- Não, não.
Não tenho nada com isso.
Não falasses ao sindicalista
sobre a exposição à radiação.
Só falei uma vez.
Tens uma filha!
Não te fez mal aos tomates.
Dá-te por feliz.
Adeus.
Trazer-me a miúda doente…
Não a trouxe para te culpabilizar.
Trouxe-a para não perder a cabeça
e não te esmurrar essa fuça.
E isto és tu quando não estás zangado?
Próximo!
Ouve lá, ó valentão!
És gajo para arriscar tudo?
Hoje é o último dia
para te inscreveres no "The Running Man".
Se escapares aos gajos de preto,
ao público
e aos Caçadores do McCone
durante 30 dias,
ganhas mil milhões de dólares novos!
Vá lá!
Eu dou-te um avanço.
Apanhem-me se puderem, cabrões!
Vá lá!
Nós temos o guito, se tu tiveres tomates.
Não percas o final da temporada.
"The Running Man."
- Não te preocupes. O pai não é doido.
- Amanhã, às 20 horas.
Está tudo bem.
Vai correr tudo bem.
A VER-NOS,
A VER-TE
ACELERA A RODA
Bem-vindos ao Acelera a Roda,
onde um belo e bruto bandido
batalha bravamente para bater a banca.
- Não é, Bud?
- Sim!
E lá vai a roda!
- Mamã…
- Eu sei, a mamã já vem.
A mamã já vem.
Mas, por 100 dólares novos,
a capital de França é:
A) Marselha,
B) Lyon ou C) Paris?
- C.
- Paris, C!
Correto!
Paris, por 100 DN.
- Cynthia, mete 100 no Hammy!
- Alimenta-me!
Olha o hamster peludo!
- Viste o hamster peludo?
- Próxima pergunta.
- Eu sei, é assustador.
- Por mil dólares novos.
Quantas casas de banho
tem um jato de luxo Net-Air Flying-V?
Tem: A) quatro, B) cinco ou C) seis?
- Esta é difícil.
- O quê?
Eu diria B, Bud.
É A?
É… C) seis.
Seis retretes…
Os ricos ainda cagam mais do que pensei.
É altura de acelerar a roda!
Meu Deus!
Bud, tenho aqui a pergunta
que te pode mudar a vida.
Quem inventou o pepperoni?
FALHADO!
Bud, mal te conhecíamos.
Cheguei! Estou em casa!
A mamã chegou. Como está ela?
- Amor…
- Como está?
- Está a arder em febre.
- Anda cá.
- Felizmente, chegaste!
- Deixa ver…
- Está a sofrer.
- Isto não é bom.
Duas gotas. Pronto…
- O que é isto?
- Eu sei.
O Molie disse que tinha remédios a sério.
O teu amiguinho traficante
tem tudo para matar gente,
mas nunca tem nada para salvar.
- Boa.
- Obrigada.
Isto não a trata, amor.
Mas fá-la sentir-se melhor.
Acabo de fazer outro turno duplo
e, havendo clientes, ainda estaria lá.
Portanto,
hoje só conseguimos comprar isto.
Falei com ele.
- Falaste? E a Cathy?
- Levei-a comigo.
Pensei que podia sensibilizá-lo.
Não, levaste-a para não lhe dar uma sova.
Espertinho.
Deixei o orgulho de lado, fui respeitoso.
Talvez me tenha assanhado no fim, mas…
… aí já não havia nada a fazer.
Não querem que a gente ganhe.
Lamento.
Eu tentei.
Estás a ser castigado por ser boa pessoa.
Só defendeste a tua equipa.
Não parece certo, pois não?
Eu sou pai e eles não.
Ben, nada disso é culpa tua.
- Não altera a nossa situação.
- Não.
Mas temo-nos um ao outro, certo?
Certo.
- Havemos de ter alguma ideia.
- Sim.
Está tudo bem.
Espera. A meia dela?
- Levam uma eternidade a fazer!
- Tinha-a quando chegámos.
- Está por aqui.
- Aconchegam-na, amor.
Merda!
Para onde a atiraste?
Não te preocupes, o papá encontra.
Vê se atinas, miúda!
Querida.
- Vais voltar ao Libertine?
- Não quero.
Disseste que não havia clientes.
E não há, tirando os falhados
mais desesperados e bêbedos.
A minha amiga ensinou-me a sacar gorjetas.
- Elas fazem-no sempre.
- Não.
Se os idiotas pagam 50 DN por garrafa,
também podem salvar a miúda.
- Não posso deixar-te fazer isso.
- Ela está a arder!
A minha amiga faz 20 DN por turno,
geralmente só com um tipo.
Sabes que nunca faria isso.
A minha amiga nem os deixa
apalpar-lhe o rabo.
Mas convence-os a pagar
por algo que ela não vende.
E esta é a melhor hora para isso!
Se um dos execs se sentir roubado,
acabas num contentor,
como a miúda aqui da frente.
Desculpa, eles são uns selvagens.
Sem medicamentos a sério, receitados
por um médico, ela não passa de hoje!
Não temos alternativa!
És gajo para arriscar tudo?
Hoje é o último…
- Temos, sim.
- Aonde vais?
Vou arranjar dinheiro.
Para chamar um médico a sério ainda hoje.
E achas mal que eu tente a minha sorte?
Os concorrentes do RM nunca regressam.
Não vou concorrer a esse.
Há muitos outros concursos. Olha.
O mínimo que alguém ganhou hoje: 75 DN.
Concorro e compramos remédios.
As pessoas desses concursos
também se magoam à séria.
É canja, comparado
com outras coisas que faço.
Olha. Promete que não te inscreves.
Prometo. Eu tiro-te daqui.
Ben?
Precisamos de ti.
Tem cuidado.
Não, preciso dos dois!
Nem pensar!
MEDICAMENTOS
MORTE AOS EXECS
Proibidos ajuntamentos e protestos.
Não há exceções.
Acolher fugitivos é punível com a morte.
A verificar.
Diga ao que vem.
Edifício da Rede. Audições.
Dirija-se ao seu destino.
É proibido fazer lixo.
Mantenha as ruas limpas.
Bem-vindos ao Edifício da Rede,
sede da maior
e única estação de televisão.
Olhem em frente! Boca fechada!
Não se sentem! Não se deitem.
Olhem em frente!
Boca fechada!
Não se sentem! Não se deitem.
Olhem em frente!
Merda!
Ainda posso fazer audição.
Este senhor está mal.
- Volte à fila!
- Precisa de ajuda!
- Não ajude! Recue!
- Então chame um médico!
Afaste-se! Agora!
Mexam-se, não há nada para ver.
Para a fila, subsas!
Olhem em frente! Boca fechada!
Não se sentem! Não se deitem.
Próximo.
Toque na página
para confirmar as informações.
Que significa o triângulo?
Eu leio, é mais rápido.
Ben Richards, 35 anos, casado.
Experiência profissional:
Sea-Gen, despedido por insubordinação.
O que é este triângulo vermelho?
Net-Utility, despedido por…
Fiz-lhe uma pergunta!
… insubordinação.
Defense-Net, nascimento da filha.
Despedido por insubordinação. Pobre miúda!
Volta a falar na minha filha,
e não haverá vidro
que me impeça de te estrangular!
Elevador 6. Manda-o subir.
Elevador seis.
Próximo.
Dirija-se diretamente
ao elevador indicado.
Mantenha-se na zona que lhe foi atribuída.
Co-Op 27, certo?
Sim.
Eu sou da 29, vizinho. Laughlin.
Ben.
Está bem, Ben.
Elevador seis.
É a nossa vez, vamos.
Apanhem-me se puderem, cabrões! Vá lá!
Nós temos o guito, se tu tiveres tomates.
Não tenho.
Certo. Sim.
Sou o Tim.
Tim. Jansky.
Jansky é apelido
e Tim é diminutivo de Timothy.
Entendido.
Dizemos todos o nome
e algo engraçado sobre nós?
Também pode ser depois.
- Gémeos.
- Vamos!
Vá lá!
Avaliação por aqui.
Agarrei-te! Agarrei-te.
Período de descanso.
A avaliação recomeça
dentro de 60 segundos.
Obrigado.
- Não tinhas de me agarrar.
- Tudo bem.
Errado!
Não se ajudem, subsas!
- Obediência.
- Nunca!
- Heroísmo.
- Inútil.
- Tecnologia.
- Abuso.
- Liberdade.
- Népia.
- Autoridade.
- Queima.
- Anarquia.
- Quando?
- Justiça.
- Hilariante.
Família.
Tudo.
Próxima imagem. Que vê?
Um cão superfofinho.
E aqui?
É a minha flor preferida… a abraçar-me.
Última imagem. Descreva-ma.
Coelhinhos incontáveis
a ser sugados por um tornado
e a esguichar sangue para a galáxia.
Sr. Richards,
é o homem mais revoltado que já veio
às audições dos nossos programas.
Isso irrita-me imenso.
Dirija-se diretamente
ao seu próximo destino.
Avaliação final.
Temos aqui os macacões.
Vista o macacão que lhe foi atribuído.
- Estás no Bug Out.
- Spank Bank. Boa!
Vista o macacão que lhe foi atribuído
para prosseguir.
Meu, tens um alvo nas costas.
Richards!
Sabia que seríamos nós, meu.
Sabia que seríamos nós.
São merdas que acontecem, certo?
Jansky. Richards. Laughlin.
Somos nós.
Dizem que correr
dá mais vida aos nossos dias.
Não dá dias à nossa vida.
SINA
As duas coisas são verdade.
Não percam o final da temporada.
- Sempre pensei que isto era falso, mas…
- Fugitivos?
- Não sei…
- Não podem fugir à vossa sina.
- Afinal parece ser bem real.
- Nem podem esconder-se…
- Certo, malta?
- … do vosso destino.
Sinto-me realioso.
Conteúdo sensível. Aconselha-se discrição.
E parece mais real
a cada segundo que passa.
Até logo.
Menina Laughlin.
És o máximo, Richards.
Sem ti, não teria aqui chegado.
Gostas de esparguete?
THE RUNNING MAN
AS PARTES MAIS DIFÍCEIS
Roubei uma coisinha para ti.
Até agora, tudo bem.
Não te preocupes,
seremos discretas… vizinho.
Sr. Richards?
Não é a morte que o homem deve temer,
mas sim nunca ter vivido.
Dan Killian.
Entre. Descontraia-se. Sente-se.
Os críticos dizem que o RM
representa o regresso
à barbárie do Coliseu Romano.
- Discordo.
- Não vou entrar no RM.
Sei da sua crise familiar.
E penso que o conteúdo deste envelope
pode ajudar.
Se chegarmos a um acordo, é seu.
Chame-lhe um prémio de boas-vindas.
Farei qualquer outro concurso.
O máximo que alguém ganhou
nos outros foram 1000 DN.
E sei que parece imenso dinheiro,
mas não chega
para tirar a sua família do Buraco.
Mas sobreviver uma semana
que seja no The Running Man
porá os Richards na faixa
dos 1% mais ricos do mundo.
Veja.
Página 66.
FIM DA 1.ª SEMANA - 65 MIL DN
Não quero morrer.
Sr. Richards, vou ser sincero consigo.
Tenho dito isto a todos os concorrentes,
mas é a primeira vez que o digo a sério.
Tem garra suficiente para ganhar.
O nosso público quer muito
que um Fugitivo chegue ao fim.
Já houve quem chegasse perto.
Vinte e nove dias, na primeira temporada.
Mas é preciso ser especial
para chegar aos 30 dias.
Passou todas as marcas nos testes,
portanto, fui ver o seu CV
e pedi à minha assistente
os seus melhores momentos.
Estes são os dez segundos
mais emocionantes que vi o ano todo.
Despediram-me por rebentar o arnês.
Mas deu a volta. Entrou na Defense-Net.
Os melhores salários da Baixa.
Por boa que seja,
merda de cão é merda de cão.
Então porque suplicou
que o recontratassem?
Sejamos francos.
Expôs-se demasiado pelos seus colegas
e depois pagou a fatura.
Ousado. Já que meio país acha
que os sindicatos deviam ser ilegais.
Eu faço parte da outra metade.
Eles que vão duplamente à merda.
É por isso mesmo
que acho que pode vencer isto.
Você é um lutador.
A Rede pô-lo na lista negra
de todos os seus grupos,
exceto deste.
Já arriscou muito a vida
por outras famílias.
Arrisque-a agora pela sua.
É hora de ajustar contas.
Faça-os pagar, em dinheiro.
Assine o contrato
e mude a vida da sua família para sempre.
Que pai não desejaria isso?
INDEMNIZAÇÃO POR MORTE
A sua impressão digital, na caixa.
Bem-vindo ao The Running Man.
Que emocionante!
Pronto.
Esta é a parte divertida.
Sou casado.
Presumi que estavam alinhados,
dado o trabalho dela.
Ela é empregada de mesa numa discoteca.
Melindrei-o. Peço desculpa.
A uma colaboração mutuamente lucrativa.
Sou o Agente Dugg,
o seu contacto na Aliança Familiar.
A Aliança Familiar é um serviço premium
de segurança privado da Rede.
Está incluído no seu contrato.
É escusado ganhar esse dinheiro todo
se lhe assaltarem e matarem a família.
Vamos realojá-los.
Dar-lhes outra identidade.
É a única coisa
com que não tem de se preocupar.
Pode fazer um telefonema.
Para a sua mulher.
Avise-a que estaremos lá de manhã.
Tenho de lhe levar isto.
Prometo voltar antes do programa.
Ninguém volta.
Tenho de o fechar num belo apartamento.
Vá lá! Tenho uma filha doente.
Eu levo-lho agora e trago-lhe um recibo.
Pode dar-lhe isto também?
Estás bem?
Onde estás?
No Edifício da Rede. Estou bem.
Um homem chamado Dugg vai levar-te 500 DN.
Leva-a ao hospital da Alta,
está bem?
Está sempre aberto.
Para ser vista por um médico.
Ben?
Que fizeste?
Estou no RM.
Ouve.
Prometo que regresso.
Tenho de a preparar.
Amo-te.
Eu também te amo.
Adeus, Ben.
Estamos prontos?
Americanos
Calças de ganga e chinos
São os meus Jilly Hoobahs?
Não sei. São?
Disse-te para nunca usares
os meus sapatos!
Cheiras tão mal dos pés!
Agora tenho de os queimar!
- És louca!
- Que se passa aqui?
Ela roubou-me os sapatos!
A Elizabeth meteu-os no meu cacifo.
- Tira os meus sapatos!
- A sério?
Descalça-te!
"Fica com a meia para dar sorte."
Olá, América. Vocês já me conhecem.
Sou o Bobby T.
Se quiserem matar a sede,
bebam uma Morte Líquida bem fresquinha.
A bebida oficial do The Running Man.
A temporada arranca hoje às oito.
Hora do espetáculo.
Vamos a isso!
Pulso.
Esta é a tua Running Band.
Regista o tempo,
lembretes e recompensas.
PREPARAR
Boa sorte.
Querem ver Fugitivos a chorar?
Querem ver Fugitivos a morrer?
- Estás ótimo.
Ele está ótimo.
Falta um minuto. Últimos ajustes!
Um minuto. Venha.
Tenham cuidado!
Afastem-se!
Só têm uma coisa a fazer:
digam o que pensam.
Sentem-se zangados,
violentos, injustiçados.
Não ponderem nada, isso é para maricas.
Passem-se, praguejem, mostrem a pila!
Na Free-Vee vale tudo!
Bobby T!
Daniel, meu cabrão!
Quantas vezes te disse
para não porem atum no meu amuse bouche?
Se eu morrer envenenado no programa,
a tua bouche não ficará nada amused, Dan.
- É este? A tua estrela?
- Sim.
Sei que é estranho ver-me ao vivo,
mas há de habituar-se.
Também sou de carne e osso.
O meu robô também veste as calças
uma perna de cada vez.
É mesmo à Bobby!
Não mostre a pila à multidão.
Dá má classificação.
Ele parece fantástico.
Vinte segundos, malta!
Vemo-nos lá fora!
Querem ver o Bobby T?
É esta energia que quero a noite toda!
Cá está!
O novo Coliseu!
Bobby T! Bobby T!
Passa à introdução. Cinco, quatro, três…
América, o melhor país de todo o universo.
Trabalhamos muito.
E após um dia de labuta,
podemos finalmente descontrair-nos.
Mas há quem não queira trabalhar
para ter esse privilégio.
Ladrões. Vigaristas. Oportunistas.
E porque hão de trabalhar,
se podem tirar-vos o que têm?
Bem-vindos ao concurso
em que três destes bandidos
vão ter toda a liberdade que quiserem.
Dados biográficos apagados.
Sem scanners ou localizadores.
Durante 30 dias, tudo o que os separa
de ganhar milhões são vocês.
Registar. Denunciar. Recompensar.
Com mais de dez milhões de DN arrecadados,
o melhor público do mundo permanece…
… imbatível.
É The Running Man!
E agora…
Sim! Bobby!
… o vosso altivo, tenaz
e leal pioneiro da verdade:
Bobby T!
Vamos!
A sua fúria perante a injustiça
no mundo impediu-o
de alcançar o seu potencial.
Mas agora? A sua raiva é o seu superpoder.
Aproveite-a!
O nosso primeiro Fugitivo
vem daqui mesmo, da Co-op City.
Ben Richards.
Um homem saudável de 35 anos
que se acha bom demais para trabalhar.
O seu último emprego foi um trabalho
a tempo inteiro na Defense-Net,
até divulgar segredos militares
a um sindicato de comunas
ao qual nem pertencia!
Isso é mentira! É mentira!
É o showbiz. Tem calma.
Tal e qual!
Mordeu a mão que o alimentou,
como cão que é.
Fixem bem a cara dele.
Ganharão 3 mil dólares novos
por uma denúncia confirmada
e dez mil, se a mesma conduzir à morte.
Duplicámos os prémios
nesta última temporada.
Porque subindo a parada…
A merda desaba!
E a parada é bem alta!
Porque os milhares que ele ganhar
irão para a mulher, a Sheila.
Uma feiticeira noturna que arrecada
as maiores gorjetas no Libertine.
Mentira, seu monte de merda!
Se é que me entendem…
Abandonada por Richards,
vê-se agora sozinha,
a criar a trágica prole
do pecado de ambos.
Mas que é isto? Acho é que é altura de…
Famosas últimas palavras!
- Bom, Sr. Richards…
- Vá lá, Richards!
Vá lá, podemos ouvi-las?
Quer imortalizar as últimas palavras
com uma frase marcante?
Sim.
Vai-te foder, Dan!
Quanto tempo acha que durará?
O suficiente para deitar fogo a isto
e a quem aqui estiver!
Vocês são mesmo muito patéticos
para estarem a ver isto!
Vão-se foder!
Caraças! Guarde isso para a fuga!
Merda!
Tenho mesmo olho para o talento!
Sr. Richards,
o senhor é o chamado "transformador".
Não devia dizer isto,
mas quando a fuga começar,
fique-se pela Baixa. Durará mais tempo.
E, caso lhe tenha escapado,
por cada Goon que matar
terá um bónus de 10 mil.
E 100 mil por cada Caçador.
Ainda não sei como…
… mas um dia darei cabo de si.
Isso é que é falar!
As Regras da Corrida!
- Regra um!
- Dinheiro de Fuga.
Cada Fugitivo recebe 1000 DN
e um avanço de doze horas.
Os Caçadores só avançam amanhã,
após a ativação da app
Registar & Denunciar!
Regra dois! A Câmara da Fuga.
Têm de gravar dez minutos por dia
com a on-cam-ham.
Estes envelopes não são rastreáveis.
Enviem-nos por Drone Xpress
antes da meia-noite,
senão perderão o direito…
Obrigado.
… a futuros ganhos, mas continuarão
a ser caçados durante 30 dias.
Não morram à borla!
Mandem os envelopes!
Regra Três: Fugir Para Longe É Enriquecer.
Sobrevivam até amanhã à meia-noite
e ganharão 5 mil DN.
Ganharão mil DN por dia,
e o dobro no fim de cada semana.
O prémio por sobreviver ao dia 30 é agora
de mil milhões de dólares novos!
Mas antes de os ganharem,
a quem têm de fugir?
Aos Caçadores!
Senhoras e senhores,
apresento-vos:
os Caçadores!
Cinco homens que lutam pela liberdade.
Estarão onde menos se espera.
Na verdade, podem até
estar entre vocês agora!
E o seu líder,
o fantasma que assombra
os sonhos de qualquer Fugitivo:
o Chefe McCone!
Procurar e destruir, cavalheiros!
E lá vão eles!
Deem uma última olhada a estes bandidos.
Estes são os disfarces típicos
que usam para escapar à justiça.
Dentro de momentos,
caminharão entre vocês,
livres de fazerem o que quiserem,
até nós os determos juntos!
Deixem-nos fugir! Deixem-nos ir!
Vão-se lixar!
Às vossas posições.
A DESCER
Preparar!
Fujam!
VÃO
FUGA
INÍCIO
Rua 13 com a Obama.
Fugitivo!
Estive a ver-te na Free-Vee!
Rua 13 com a Obama.
Está bem.
CONDUÇÃO AUTOMÁTICA
POSTO DE SEGURANÇA
Que se passa, meu?
- Tira uma foto comigo.
- Não é preciso.
Não é preciso, como?
Tens de ser simpático,
para as pessoas não te denunciarem.
As pessoas vão fazê-lo.
Eu não, que sou bonzinho.
Tens razão.
Encosta, pedimos ali a uma puta.
Ela tira-nos a foto.
Mas que ideia tão marada, meu!
Gosto das tuas ideias, meu.
És um tipo às direitas.
Aonde vais?
É melhor correres!
Espero que te queimem!
Estás morto, pá!
Estás morto!
Molie, deixa-me entrar.
Olá?
Molie?
- Molie.
- Que é?
Não me viste entrar?
Vi-te há dois quarteirões
no infravermelho. Que queres?
Preciso de duas identificações e uma arma.
Esquece, não arranjo armas.
Procura o Mickey na 3.ª Avenida.
Qual é o teu problema, meu?
The Running Man? Que ideia foi essa?
Julgava-te esperto.
Teve de ser, a Cathy está doente.
Sabes o perigo em que me colocas
ao vir aqui?
Se queres matar-te, tudo bem.
Mas deixa-me fora disso, sim?
Percebeste?
Raios, Ben!
As identificações custam 100.
Mais 30 para cada disfarce e acessórios.
Tenho um padre, um veterano
e um exec.
Como é urgente,
trato-te de tudo por 200 DN.
Está bem.
Esconde-te na Área de Sobrevivência.
Corredor 5.
- Vou fechar o incinerador.
- Já fechei.
Não te importas que verifique, pois não?
Aonde vão?
Heróis, venham buscá-la!
Ouçam-no! Se ele a largar, morremos todos.
Vendes muitos destes?
Nunca me sobram.
Esses televisores não te vigiam.
Anda.
- Isto vai resultar?
- Sem dúvida!
Põe-te aqui.
Estás pronto?
Um, dois, três.
Boa!
Vamos testar essas lentes de contacto.
Muito bem…
- Lês o que diz na prateleira?
- Certo.
"UEC-20."
Credo! Onde arranjaste Black Irish?
Não está à venda.
Nem eu punha aquela merda no bolso!
Bastaram uns gramas para rebentar
os fatbergs nos esgotos da Alta.
UEC: Uma Explosão do Caraças!
Qual é o teu plano?
Não sei.
Esconder-me na Baixa?
A malta da Baixa vende-te num ápice.
No teu lugar,
procurava um sítio bem movimentado
e desaparecia na multidão.
É o meu conselho.
Bom, podes sair por onde entraste.
Molie…
Teve de ser.
Não, não teve.
Eu ia convidar-te…
… para seres meu sócio.
Devia ter dito à Sheila ontem,
mas queria dizer-te pessoalmente.
Agora é tarde demais.
Bom, vai com cuidado.
Vejo-te no grande ecrã.
BEN RICHARDS
REGISTAR & DENUNCIAR
BILHETEIRA
Nova Iorque, só de ida.
Identificação e dinheiro no tabuleiro.
Boa viagem, Sr. Springer.
Obrigado.
FUGA
INÍCIO
A CAÇADA COMEÇOU
Senhor.
Senhor!
A sua cara…
Esquece que me viste.
Se disseres alguma coisa, mato-te
tão depressa que a tua mãe nem acorda.
O seu bigode…
Merda!
Desculpa lá.
Queres o meu lanche?
A chegar à estação Penn de Nova Iorque.
Última paragem.
Bem-vindo ao Hotel Brant, Sr. Springer.
Rapou o seu bigode.
Caiu no comboio.
Odeio quando isso acontece.
Está tudo bem, Sr. Springer?
Sim…
Boa noite. Dia.
Ou melhor: boa noite e bom dia.
NÃO INCOMODAR
DIA 01
Tenho de me filmar dez minutos por dia.
Não disseram quando.
Portanto, viro-vos o cu e vou dormir.
Obrigado.
CRISTO REDENTOR
CONDENA-TE AO INFERNO
Americanos
Anteriormente em Os Americanos…
- Amo-te.
Não te preocupes.
Só detesto que…
Pensasses nisso antes de abrir as pernas.
Mãe!
5000 DN
RECEBIDOS
DIA 02
ARRANCA!
Já passou um.
Faltam 29.
Desampara!
John Springer!
VERIFICAÇÃO FACIAL
CORRESPONDÊNCIA
Luz verde.
Atualização em direto! Vamos lá!
Os nossos Caçadores afadigam-se
junto a um Netmart de Co-Op City
onde o Sr. Jansky namorisca
a empregada que o denunciou.
Vejamos se namorisca a morte também.
Costuma ver o The Running Man?
Costumo.
Parece que há lá um tipo parecido comigo
e que é um borrachão.
Não sei.
Daqui a bocado volto a convidá-la a sair.
Credo, Tim!
E ali está o Jansky!
A sair com o seu burrito.
Luz verde para o Jansky.
- Será a sua última refeição?
- Vá lá.
O pavio está aceso.
É uma questão de tempo.
Baza, amigo.
Despacha-te a comer, Tim.
As últimas dentadas
antes da extrema-unção.
Mexe-te. Estás a andar e devias correr!
- Vamos lá!
- Caraças.
APANHADO
Céus!
Para Jansky, a corrida acabou.
Um já foi, faltam dois!
FUGITIVO ABATIDO
Vemo-nos logo às oito,
para ver se a Jenni Laughlin
e o Ben Richards ainda estão a monte.
Quanto tempo lhes resta? Vejam para saber.
Olá, queria ficar mais três dias.
Teremos muito gosto nisso, Sr. Springer.
No mesmo quarto, se possível.
- Claro, vou ver o que se arranja.
- Obrigado.
Tem sorte.
Consigo mantê-lo no mesmo quarto.
Ótimo!
Quer que lhe chame um táxi?
DIA 02
Sabe, acho que vou a pé.
Atenção, passageiros,
última paragem, Boston.
Não deixem ficar bens pessoais.
Obrigado por terem viajado com a Netbus.
Olá, mano, preciso de um esconderijo.
Sim?
DIA 04
Procuro um sítio para ficar um mês.
- Clandestino, se me entendes.
- Não me digas…
Dou-te 100 DN pelo teu quarto
e 100 pelo teu casaco.
Duzentos por este casaco ranhoso
e por aquela espelunca?
Tens é de ir ao Jamaica Plain
buscar pastilhas para a carola.
Vá lá!
Larga essa merda. Queres ver se nos matam?
Mostra-me a cara.
Onde te colocaram?
No Alasca. Apanhei estilhaços.
Tu não combateste.
Mas não é falsa valentia
se me pagares por ela.
Obrigado.
Estou a falar contigo!
Anda cá, meu merdoso!
Ouve bem! Não mexas nas minhas cenas!
Se volto a apanhar-te na cave,
dou cabo de ti!
E eu peço ao meu irmão que te bata!
- Ele dá-te uma que te deixa estendido.
- Desanda!
Boa sorte com isso.
AVARIADO
USE AS ESCADAS
Idiota.
Segundo andar.
ALOJAMENTO PARA VETERANOS
Pronto…
Vou fazer mais uma gravação.
Sempre cumpri as regras.
Primeiro a chegar ao trabalho,
último a sair.
Boa!
Não me serviu de muito, claramente.
Estou aqui para me matarem.
Mas que se há de fazer?
Rebentar com toda a gente?
Lindo!
Aqui estou eu, um adulto, a brincar
às escondidas a troco de dinheiro.
Não expludas.
Obrigado.
Vou deixar-me ficar aqui quietinho.
A tentar não me passar.
Depravada. Demoníaco. Falecido.
Que destruição causarão
os restantes Fugitivos?
Acompanhem-nos para saber.
Já de seguida, ricos e ousados,
são Os Americanos.
"Olá, Jim."
"Gostas deste vinho energético?"
"Sou um grande fã. Adoro."
"E tu, Bill?"
"É o que mais adoro, Jim."
"Posso fazer uma pergunta indiscreta?"
"Porque temos todos a mesma voz?"
ENVIA A TUA CASSETE
Calma, Ben.
Envias mais tarde.
Quem sou eu?
Também é bom ver-te, Frank.
Sou o cão!
As ratazanas!
Ele!
Exijo um pedido de desculpas!
Tem lá calma, Frank.
Ao menos, tens com quem falar.
Raios, filho.
Não te podes esconder!
Julgas que não te vejo!
Eu encontro-te!
A chave.
Vou queimar a tua casa
e quem quer que lá esteja!
És um tipo estranho, Frank.
Interrompemos Os Americanos
para um direto do The Running Man.
Fãs do RM, localizámos um dos Fugitivos
num local não divulgado,
numa cidade não divulgada.
A tensão é tão densa, que se pode cortar
com a faca Destino do McCone.
Os Caçadores dirigem-se ao local.
As ordens foram dadas.
Vão entrar no local.
O Chefe McCone indicou-lhes
que se espalhem no edifício.
Já para o quarto! Agora!
As câmaras dos rovers foram ativadas
e aguardam sinal
de que os Caçadores
encontraram a sua presa.
Entro aos três.
Este Fugitivo não tem saída.
Mas não devemos subestimar
uma ratazana encurralada.
Foda-se!
Preciso do saco.
Preciso de ir buscar o saco.
Soube agora
que os Caçadores julgam ter localizado
o quarto onde se esconde este Fugitivo.
O suspense é grande, fãs do RM.
Eu vi-o! Vi o Ben Richards!
Foi para baixo!
Terá este Fugitivo hipótese de fugir?
O pavio está aceso.
É uma questão de tempo.
Merda.
Os nossos Caçadores
estão a determinar a localização.
A confirmar a localização.
Já vos posso revelar
que o Fugitivo é o Ben Richards.
Eu sabia!
O Sr. Richards sabe falar.
Vamos ver se consegue bazar!
Preciso de um rover aos três.
O Chefe McCone confirmou.
Os Caçadores encontraram o seu homem.
A coisa está a aquecer.
Está quase a escaldar.
Não tem para onde fugir,
nem tem onde se esconder.
O Fugitivo está encurralado
no interior do edifício.
Mas o que é isto?
O McCone deu o sinal.
O rover entrou no prédio.
A qualquer momento…
É para isto que o jogo serve, fãs do RM.
O momento da verdade,
quando estes animais descobrem
que vivemos numa sociedade com regras.
Uma sociedade em que as ações
têm consequências.
E cá estão eles, os Caçadores,
à porta do quarto de Richards.
Vamos entrar.
Vamos lá.
Não disparem!
Porquê?
Ele daqui não sai.
Bravo!
ALVO
NA MIRA
Amigo, estás na Free-Vee.
Os Caçadores correm
para intercetar a sua presa.
É bom que corra, Sr. Richards.
É para isto que assistimos!
Está no dois. Vai, vai!
Para de me filmar!
A descer.
Apanhámo-lo. Vai para a entrada.
Chegou à entrada.
Richards, acabou-se.
Tenho uma granada!
Toma-a lá!
Mandem os rapazes de negro para a cave.
Arranjem outro rover para transmitir.
Quero uma equipa tática GCR
no fundo das escadas! Vão!
Dois guardas no elevador da entrada.
Avisem se ele tentar escalar o poço.
Caçadores no ponto um.
Preparem-se para arrombar.
Ouviram o chefe! Equipa tática 1 comigo.
Vamos, vamos!
- Tragam o aríete.
- Escadas livres.
- Tática 1 a postos. Pronta para arrombar.
- Avancem.
- Aríete pronto.
- Força!
Não funcionou!
- Outra vez.
- Merda.
Ele está armado! Atinjam-no!
- Recarregar.
- A recarregar.
Saiam daqui! Isto vai rebentar!
Ainda aqui estou, seus merdosos!
NOTÍCIA DE ÚLTIMA HORA
EXPLOSÃO NO YVA
A tragédia abateu-se sobre o YVA em Fenway
quando uma explosão ceifou a vida
a oito agentes da Rede.
Belinda Brave, em direto do local,
onde uma forte explosão
sacudiu Boston ao início da noite.
Ainda não se sabe
se o corpo de Richards foi recuperado.
Ao que sabemos,
o Fugitivo continua a monte.
Um emocionante direto
do The Running Man acabou em tragédia…
Podes sair.
Sei que estás aqui.
- Anda cá, ratazana!
- Larga-me!
- Denunciaste-me?
- Não fui eu!
- Não sou um bufo!
- Não?
Larga-me! Vou pedir ao meu irmão
para cuidar de ti.
Achas que ele me faz mal,
depois do que passei?
Não te vai fazer mal, vai salvar-te.
Precisas de ajuda!
Suspeito a monte.
Imposto recolher obrigatório.
Temos de sair da rua.
Esta cena está cheia de Goons e câmaras.
Anda tudo à tua procura.
Fica aqui, eu volto já.
Eu protejo-te, Richards.
Cacem-no! Cacem-no!
Obrigado.
Cacem-no!
GOON
MORTO
BÓNUS
80 MIL DN
DIA 05
ARRANCA!
- Não saiam à rua.
- Ele está aqui.
- Não…
- Eu disse-te.
Ben Richards?
Nunca nenhum Fugitivo sobreviveu
a uma atualização em direto. Como raio…
Mantenham-se em casa.
Para dentro, para dentro!
Posso pagar-te.
- Leva-me para tua casa.
- Nem pensar!
- Cinco DN.
- Rapaz!
Precisamos de medicação negra.
A nossa irmã tem cancro, está muito mal.
Dou-vos dez.
- Arranja-lhe bons remédios.
- Raios!
Há uma bela recompensa por ti!
Sabes correr depressa, Richards?
Cada dia mais depressa.
Uma destruição absolutamente chocante.
A GCR está em alerta estratégico,
com unidades a vir de bairros vizinhos
em busca de justiça
pelos falecidos irmãos.
A brigada de bombas da GCR
revira o entulho à procura de provas.
Tudo indica que o Richards
armadilhou a cave.
O corpo ainda não foi encontrado.
Mas como um especialista
me disse oficiosamente…
Amor. Está na hora.
Não percebo.
Podias ter enriquecido os teus netos
com um Registar & Denunciar.
Achas que a Rede
preferia pagar-nos a recompensa
ou inventar uma treta qualquer
e prender-nos?
E se eu te der dinheiro
para os remédios da tua irmã?
Uns 500 DN.
Posso tirar-te de Boston,
mas não será por dinheiro.
Mano.
Ele não vai a lado nenhum.
Os Goons têm o bairro cercado.
Para.
Uma pitada e fica tudo bem.
Estará o Richards vivo?
Descubram amanhã às oito
no The Running Man…
Pareces um tipo esperto.
Que te levou a querer participar
na máquina de propaganda deles?
Só quero cuidar da minha família.
Como tu com a tua irmã.
A June.
Quando a minha filha adoeceu, mandei
dinheiro à minha mulher para a tratar.
Agora tento ganhar o suficiente
para as tirar dali.
Ela só tem dois anos. Se for bem-sucedido,
ela nunca se recordará do Buraco.
Está bem, Richards.
Eu consigo fazer-te passar a barricada.
Mas preciso de uns dias para o organizar.
Esconde-te aqui, entretanto.
Podes chegar aos 30, se fores esperto.
Desde quando sabes tanto?
Vê isto e já percebes.
Bem-vindo ao Púlpito.
O APÓSTOLO
Não quero muito
Só quero o suficiente
Porque tem de ser tão difícil?
O que há nos bastidores
do maior concurso de sempre na Free-Vee?
Bem-vindos a O Apóstolo, episódio 30.
"As Verdadeiras Regras do Running Man."
Se gostarem, curtam e partilhem.
A Rede tem três tipos por cada temporada.
Meu Deus!
Tipo um: O Desgraçado.
O Desgraçado foi amaldiçoado com uma
interpretação fatal da natureza humana.
- O Tim?
- Sim.
Geralmente, nem dura 48 horas.
Não me apanham!
O jantar está servido, amigo.
Bolas…
E lá vai ele.
Está frito.
FUGITIVO ABATIDO
O tipo dois: O Pessimista.
O Pessimista sabe
que não tem qualquer hipótese.
Mas quer sair de forma exuberante!
Com estrondo.
A deixar uma cratera.
Este mano quina finda a primeira semana,
porque estafa o adiantamento em gajas
e não tem comida suficiente.
Escravo dos seus apetites,
acaba por se pôr a jeito.
Faz broches no inferno!
Menos um Fugitivo.
O tipo três:
O Determinado.
O Determinado tem garra para sobreviver.
Mas nunca ganha.
A Rede faz batota.
Eles encontram sempre as pessoas.
Mas se o Fugitivo assegura
boas audiências, deixam-no continuar.
Treze dias.
E como o pai sempre disse:
"Podes tentar,
mas os fantasmas não se apanham."
No fim da segunda semana,
as audiências batem no topo.
Merda.
O público quer sangue e o Determinado
torna-se vítima do seu próprio sucesso.
Podem esquivar-se ao Destino…
… mas não escapam ao Fado.
Sou eu, o McCone! Eu sou o Running Man!
Dupla morte! Descansem aos pedaços!
Fim do jogo.
Querias inspirar-me?
Vá lá, meu! Não percebes?
Depois daquela fuga em horário nobre,
tu…
… és…
… o Decidido.
E vão sacar-te
todas as audiências possíveis.
Tens pelo menos até ao Pessimista quinar
para encontrar um sítio seguro.
Dá-nos tempo para organizar
o triunfo mais improvável
da história dos concursos televisivos.
Onde posso estar seguro?
Estou a tratar disso.
Olá, amigo. Há quanto tempo.
Sabes mesmo o que fazes?
Já vamos descobrir.
Mandei-te uma encomenda.
Entrega especial, como dão na Free-Vee.
Está bem, vamos nessa.
Para recolher no ponto B. Entendido.
A mamã já vai, querida.
Está bem, pronto.
Como é que uma criança de 5 anos
apanha cancro do pulmão?
Poeira radioativa.
Da explosão de Rhode Island.
Nunca ouvi falar disso.
Nunca ouviste falar
porque a Rede controla os noticiários.
E era dona da fábrica de munições.
E controla o governo.
Então para quê cumprir
regras de segurança?
Foi assim que a June adoeceu.
Isto é para quem nos vê…
… mas não os execs
nem os tecnos.
Se vivem numa torre na Alta,
isto não é para vocês.
Dirijo-me às pessoas das Co-Ops.
Àqueles que não arranjam emprego,
às tribos de ocupas,
aos putos abatidos
por olharem mal para um Goon.
Há algo que precisam de saber.
A Rede provoca cancro às nossas crianças
e abafa a situação.
Anteriormente no The Running Man.
Ainda aqui estou, seus merdosos!
- O Richards é o maior!
- Ben! Ben!
Senhoras e senhores,
a noite passada, sete homens e uma mulher
deram a vida para nos proteger.
O seu amor pela pátria
só se compara ao amor pelos filhos.
Alguém escolheu
pôr fim à vida destes oito heróis.
Esse alguém foi o Ben Richards.
Recebemos a cassete dele.
Ouçamos o que ele tem a dizer.
Isto é para quem nos vê,
mas não os execs nem os tecnos.
Se vivem numa torre na Alta,
isto não é para vocês.
Dirijo-me às pessoas das Co-Ops,
às tribos de ocupas,
aos que não arranjam emprego,
aos putos abatidos
por olharem mal para um Goon.
Há algo que precisam de saber.
Ri-me à brava
quando despachei aqueles Goons.
Não me ri apenas dos seus gritos,
ri-me dos seus filhos.
Agora sabem o que os outros sentem
quando o papá mata alguém.
- Fogo, meu!
- Eu não disse aquilo.
Disse que a Rede provoca cancro
nas crianças, é tudo falso!
Revoltante!
- Tira-o daqui.
- Mãe!
Esta noite! Agora mesmo!
Quero-o fora daqui!
Venham buscar-me!
Que mundo é este em que vivemos?
Fãs do RM, o produtor Dan Killian
acaba de me dizer
que duplicou a recompensa
pelo Ben Richards.
Vai!
Paga agora 20 mil DN por qualquer
Registar & Denunciar confirmado
- que conduza à sua morte.
- Entra!
Anda, anda!
Está tudo a enlouquecer!
Sim, meu. Anda tudo na rua.
Temos de bazar. Estás pronto?
Vamos lá.
Pronto. Olhos abertos.
Os motoqueiros estão à caça da recompensa.
Entendido.
- Estão a seguir-nos.
- Eu sei, tem calma.
Já nos viram!
Estás a gozar!
No beco, grita a direção.
Para só quando acabarmos.
- Segura-te! Um buraco!
- Que se passa?
- Ainda aí vêm!
- Eu sei!
- Direita!
- Certo.
Esquerda!
Buraco! Desculpa!
São dois! São dois!
- Já os vi!
- Estão armados!
Entrega-o.
Vai em frente! Acelera!
Vai, vai, vai!
Cuidado!
- O Richards está vivo!
- Encosta!
¡No hablo inglés!
Segura-te!
- Estás bem?
- Sim.
É o carma, cabrões!
Sim!
Acelera!
Meteram-se com os manos errados!
Sim, é isso mesmo!
Richards! Passámos!
Vai, vai, vai!
O meu amigo precisa de um dia
para arranjar transporte para o abrigo.
Podes confiar totalmente nele.
Mas não fales em cachorros-quentes.
- Cachorros-quentes?
- Sim.
Vai para o Maine.
Há menos gente na província,
mas não dês nas vistas
e não confies em ninguém, a não ser nele.
Chama-se Elton. É rijo.
Dedicadíssimo à causa.
Achas mesmo que resulta?
Eles rastreiam os envelopes.
Grava já as cassetes,
ele vai para sul e vai enviando.
Tu aguentas-te escondido.
Nem saberão o que os espera.
Já me esquecia.
Caso seja necessário.
Porque me ajudas?
Viste o poder que eles têm.
Se não nos acautelarmos,
estamos todos tramados.
Feito.
O RICHARDS ESTÁ VIVO!
Como vai isso, América?
Ia contar-vos
que a Rede falsifica os filmes.
DIA 07
Mas eles também falsificariam este,
portanto, vou ler-vos uma coisa.
"Querido diário, hoje acordei meio "blah"…
A minha cena habitual de matar
Goons heroicos já começa a cansar,
portanto, hoje vou mimar-me.
Tomei o meu pequeno-almoço
preferido na cama.
Cãezinhos indefesos.
Podia ter comido uns vinte.
Depois, fiz ioga.
Mandei um tribunal pelos ares.
Pois é, sou um gajo de hábitos.
Mas esta noite
vou fazer amor com uma imigrante ilegal,
uma ovelha."
Sabem como é que uma ovelha
mostra que tem tesão?
O Sr. Richards acha-se engraçadinho,
mas veremos quem ri por último,
quando o McCone o apanhar.
Vejamos agora se a Menina Laughlin
já estourou o dinheiro todo.
"Ainda aqui estamos, seus merdosos!"
Raios, Richards,
és realmente difícil de superar.
Mas aceito o desafio!
Estás à vontade, vizinha.
Meu Deus! Vejam só!
Quem morre a seguir?
Será ela de certeza.
A Laughlin? Desengana-te.
Vai ser o "pastorzinho".
Nem pensar.
- Aposto dez em como é o Richards.
- Vá lá!
A Rede está furibunda com ele.
Daí ganhar, o gajo tem garra.
Sim, é um de nós.
A rebentar com os gajos de preto,
a mandar o mundo à merda!
- Vai ficar para o fim. Aposto.
- Podes crer!
O que acha, Reverendo?
Já viu este Richards?
Não.
Mas parece ser uma bela peça.
Qual é a tua?
Ele é cego, seu idiota!
Cá estou eu de novo. Ouçam lá.
DIA 10
Não estou aqui para desafiar o poder
ou divertir-me.
Estou aqui para ganhar
e voltar para a minha família.
Não vão ver-me a mandar coisas pelos ares
ou a curtir por aí.
Na verdade, nem me vão ver.
Mesmo a tempo, Padre.
A melhor comida do Maine.
Deus te abençoe, meu filho.
ABERTO
Afastem-se.
Este é um veículo não tripulado.
Padre, posso perguntar uma coisa?
Claro, meu filho.
Tenho uma namorada.
Vou para o inferno por usar preservativo?
Podes é ir por não usar.
Tenho dez irmãos e irmãs.
O meu pai disse que vivia no inferno
todos os dias.
Obrigado, Padre.
Boa noite. Tenha cuidado.
Achas que vais impedir-me
de voltar a ver a minha filha?
Obrigado.
É ele! É ele!
Está ali! Atropela-o!
Apanhámo-lo!
Apanha-o!
Apanhei-o!
Vai-te foder, Richards! Morre!
Morre!
DIA 13
Esta é uma mensagem
para os meus concidadãos.
Deixem que esclareça bem uma coisa.
Se morrer neste concurso, morrerei
pelas duas coisas em que acredito:
a minha mulher e a minha filha.
Quanto ao resto, vão todos à merda.
O RICHARDS ESTÁ VIVO
É o The Running Man!
Vamos a isso! Serão de sexta!
Vamos lá!
Já conhecem este som.
Estamos a dar luta à Menina Laughlin.
Ela foi jogar a um sítio bem público,
no Casino Holy Grail.
Mas não imaginou
que os nossos Caçadores estivessem lá.
Merda.
Desvia-te, parvalhão!
Esta é feroz! Vai!
Está a fugir!
Porra!
Ai meu Deus!
Parece ter ficado arrumada.
Ou será que não?
Eles estão armados!
Cabrões de merda!
Sim!
Chupa, McCone!
Vai à merda!
Alto lá!
Não.
Mais devagar, Menina Laughlin.
Não partiste com um estrondo,
só com um estalido,
numa estradazinha deserta do Nevada.
Sei o que estão a pensar.
"Bobby T, não filmaste a morte."
Não, não filmámos.
Mas eles sim!
Estes são o Jeff e o Jeeto,
corajosos protetores da comunidade.
Ponham o vídeo.
Lamento, Caçadores.
Só conseguiram estragar-me a alegria.
Lembrem-se, meninos,
se conduzirem, não bebam.
A menos que sejam bons nisso.
Apanha-a!
Cabrões!
Que filme mais incrível, putos!
Além do prémio em dinheiro, o Jeff
e o Jeeto receberão fornecimento eterno
de cereais Fun Twinks!
E agora…
… só restou um.
É isso mesmo.
O Ben Richards é o último Fugitivo.
O Richards está vivo!
Se aguentar até à meia-noite,
será o concorrente mais bem-sucedido
desde a primeira temporada!
O Richards está vivo!
Vá, despacha-te.
Os Caçadores querem matar.
Detestam quando são os civis a matar.
As coisas vão começar a aquecer.
Anda!
Não me espantaria
que ligassem os farejadores de ADN hoje.
Não quero mais nada.
Não preciso de mais nada.
Que valentão!
Entendido?
Não procuro amigos novos,
não quero dar autógrafos.
- Eltie! E se ele estiver em Derry?
- Não está, mãe.
Não te preocupes.
Ela acha que és um demónio, mas é surda.
Podemos falar à vontade.
Mata-o! Estupor de subsas!
Cacem-no!
Dantes era uma mulher meiga e esperta.
É aqui que tudo se passa.
Laboratório amador
para fazer sabonete artesanal.
Alguma literatura não-revolucionária.
Uma fotocopiadora
para a minha newsletter inofensiva.
Se é que me entendes…
PARRAKIS
CACHORROS-QUENTES
O que é um farejador de ADN?
São scanners que identificam
sequências de ADN fragmentadas.
Estão em todos os postes de iluminação.
Daí teres de te esconder já.
Se queres perguntar, pergunta.
Para que é o carrinho
de cachorros-quentes?
O meu pai era polícia.
Um bom polícia.
Demitiu-se quando a Rede
privatizou a polícia local.
Achava que os agentes
deviam prestar contas à comunidade
e não ao Governo.
Muito menos, a um mega grupo económico.
Comprou o carrinho e trabalhou muito.
Nunca nos faltou comida.
Antes vendedor de cachorros honrado
do que Goon corrupto.
Mas os amigos que se alinharam com a GCR
não apreciaram a opção dele.
E mostraram-lho sempre que puderam.
Ele garantiu que estávamos seguros aqui.
Mas sempre que saía com o carrinho…
Viste o que isso fez à minha mãe.
E isto foi o que fizeram ao meu pai.
Os colegas dele nunca resolveram o caso,
porque foram eles que o mataram.
Mas as ideias não se matam.
O meu pai era o pior pesadelo deles.
Um homem livre com consciência.
E tudo o que destruíram nele
perdura em mim.
Como uma explosão nuclear
que nunca se apaga.
Vai uma Monster?
Não, obrigado.
Olá, Fugitivos.
Não podem escapar ao Fado.
Nem podem esconder-se do Destino.
Isso não é verdade.
PAI - BUNKER
Antes de o matarem, o meu pai
remodelou um abrigo da Guerra Fria
que encontrou na floresta.
Tenho um mapa para lá chegar.
Podias sobreviver lá três anos.
Mas bastam-te duas semanas.
Filmamos o resto dos filmes amanhã.
Que achas?
Ou…
Talvez… só branco.
Curto e grosso.
Vê lá isto.
Podem prender-te por ter A Verdade.
RICHARDS VENCE!
Só será distribuído depois de ganhares.
Que é isso?
Um número especial sobre os crimes
mais horrendos da Rede.
Que tem que ver comigo?
Os químicos de uma bomba são poderosos.
Mas sem algo que os ative são inofensivos.
Sabes porque te aplaudiram?
Acham que talvez ganhes.
Se sobreviveste aos Goons,
eles também poderão sobreviver.
As pessoas estão fartas.
O país está prestes a explodir
e tu és o ativador.
Eu não sou o ativador!
Só quero voltar à minha família.
Seja como for, lutas contra o mundo.
Porque não ser as duas coisas?
Anda.
A minha mãe acha que esta casa de banho
está assombrada. Ficas à vontade.
Se a luz do corredor estiver apagada,
ela está a dormir.
Obrigado pela ajuda.
Mas se descobrem que me ajudaste,
os Goons que mataram o teu pai…
… virão atrás de ti.
Oxalá venham.
SEMANA 2 COMPLETA
Mensagem para a Cathy.
52 000 DN
RECOMPENSA
Caso venhas a ver isto.
Queria dar-te um conselho de pai.
Regra um.
Cuida da tua mãe. É a tua melhor amiga.
Regra dois. Os fanfarrões são cobardes.
Retalia.
Regra três.
Podes ser meiga e forte ao mesmo tempo.
"PARA DE ME FILMAR!!!"
Regra quatro. Não confies na Rede. Nunca.
DIREÇÃO DA REDE
DAN KILLIAN
E regra cinco.
Lembra-te…
… que o papá te adora imenso.
Velarei por ti. Aconteça o que acontecer.
Eu sabia que eras tu.
Diabo! Assassino!
- Afasta-te do meu Eltie!
- Senhora?
Selvagem!
Espera! Mãe!
Não voltas a comer cãezinhos!
Mãe, não! Não!
Mãe, sossega! Ele é um amigo.
Eltie, não!
Senhora, senhora!
Se carregar nesse botão,
a GCR entrará aqui aos tiros.
Não lhes interessa se matarem alguém
por acidente. Será uma carnificina.
Não precisa que todos os Goons
do estado entrem por aqui dentro.
Não faça isso.
Guarda Comunitária da Rede.
Que crime quer reportar?
O Ben Richards entrou-me em casa!
Não saia daí.
- Porquê?
- A minha mãe viu-te.
Temos de ir embora.
Só quero gozá-los cinco minutos
antes de irmos.
Gozá-los?
Traz as tuas coisas,
vou buscar as revistas!
Vêm buscar-te!
Não estás a ouvir. É perigoso.
Não!
Mãe, entra no abrigo!
Não, Eltie, quero vê-lo morrer!
Ouviste, subsas? Vais morrer!
Chegaram.
Mãe!
Ele está aqui!
O Richards está no corredor!
- Mãe!
- Matem-no!
- Vá lá!
- Não, larga-me!
Não! Não quero perder isto!
Quero ver!
Toca a mexer.
Por aqui, anda.
Ó parvalhões!
Destruíram o corredor errado!
Estamos aqui!
Vamos lá.
Estás doido? Não é tempo de brincadeiras!
É, sim!
Os Caçadores nunca chegaram ao local
em menos de quatro minutos e 30 segundos.
Já estaremos longe.
Ó matulões!
Gosto do bacon bem estaladiço!
- Temos de ir.
- Segue-me.
Merda!
Anda!
Sim!
Vamos!
Que fazemos cá em cima?
Vão!
Sim! Sim!
Elton, porque estamos cá em cima?
Por causa disto!
Trouxeste-nos até cá acima
para desceres pelo poste?
Trouxe-nos até cá acima
para descermos pelo poste.
Vês? Quatro minutos.
Eu disse que estaríamos longe.
Longe? Ainda estamos em casa!
Não por muito tempo.
- Lanterna tática. Muito potente.
- Sim.
Anda.
Corto-te o tendão de Aquiles
e arrasto-te daqui!
O Chefe quer acabar pessoalmente
com a tua corrida, em direto.
Não o deixes atender!
Ainda aí estão?
- Sim.
- Passa-lhe o telefone.
É para ti.
Cá está ele.
Que trabalho incrível! Está a arrasar!
A arrasar?
Há pessoas a morrer, seu psicopata!
Se podem falsificar tudo,
porque não falsificam o programa?
Acredite, já tentámos.
Mas os humanos dão-lhe
uma centelha especial e imprevisível.
O público adora estes felizes acidentes.
- Quer um conselho?
- Dispenso.
Dê o dinheiro à minha família.
Richards, não vá.
Ainda pode ganhar o concurso,
mas tem de ser esperto.
Mandei um rover para esse túnel.
Mate esse Caçador
e aguarde a minha deixa para sair.
Quer que mate um dos seus homens?
Fica bem na Free-Vee.
Pronto, daqui a cinco, quatro,
três,
dois,
um.
Ação!
Entra!
- Acelera!
- E as portas?
Merda!
Segura-te!
- Por onde?
- Estrada de terra batida.
- São todas de terra batida!
- Ali!
- O caminho!
- Certo.
Filho da mãe.
Atravessa a ponte e larga-me.
Eu posso empatá-los.
Vai para o abrigo por caminhos.
A vitória é sobreviver!
Por ali!
Leva este mapa.
O bunker do meu pai
fica no meio da floresta.
Lembra-te, Richards. Tu és o ativador.
Luz verde para o Richards.
Chegaste ao fim, Richards.
Que se foda!
Eu sou o ativador.
MORTO
CAÇADOR
BÓNUS
100 000 DN
RECOMPENSA
O frenesim da caçada.
Sentem?
O coração acelera.
DIA 17
O sangue vermelho vivo
bombeia adrenalina nas veias.
Isto não é um jogo.
Estão em causa a vida e a morte.
Sente isso, Sr. Richards?
Parabéns. Abateu um Caçador.
Agora só restam quatro.
Além de todos os cidadãos
desta grande nação.
"Dá 105 passos para oeste do pedregulho.
O bunker está enfiado na colina."
Merda.
Sentem o cheiro?
O fedor acre do medo,
quando a presa sente
que está rodeada de predadores.
A realidade entranha-se
enquanto ele tenta esconder-se.
COMUNIDADE PREMIER
Tenta desesperadamente sobreviver.
Mas no fundo sabe
que é tarde demais, porque…
… estamos na América, raios!
E não aturamos merdas!
A sede de sangue está-nos nas entranhas.
Libertem-na.
O Richards escolheu este caminho
e cabe-vos mostrar-lhe onde ele termina.
Mantenham os olhos abertos
para ver o terror no olhar dele
e cacem-no!
Cacem-no! Cacem-no!
Estou a ver.
Estou a ver!
Olha, é o papá!
Sim!
Olha! Olha.
É parecida comigo.
Eu disse que te tirava dali.
Os concorrentes deste concurso
nunca voltam.
Isto é uma mensagem para o Killian.
Olá, Dan.
Começo a perceber
como é que o jogo funciona.
Não se trata de eu ganhar ou perder.
Trata-se das tuas audiências.
Do caos que eu consigo causar.
Vou levar isto até ao fim.
METE-O NO CORREIO
E estou farto de jogar à defesa!
CANADÁ
536 KM
Agora vai ser assim.
Vou voltar a ver a minha família.
E enquanto lhes pagarem,
põe quem quiseres à minha frente,
eu arraso-os a todos.
Sei que estás a fazer jogo sujo.
Pois adivinha, meu cabrão…
Eu venho do Buraco.
Suspendamos as regras todas.
Brindo à destruição mutuamente lucrativa.
Queres espetáculo?
Raios!
Eu dou-te um espetáculo.
Americanos
Canta, miúda!
Sim! Aqui vamos nós!
Vamos a isto!
Interrompemos Os Americanos
para um direto do The Running Man.
Que seca!
- Quem gosta desse programa?
- Os pobres.
Zaza!
São tão lerdos que acreditam.
- Eu sei. É tão falso.
- Para!
Que se passa? Estás bem?
Meu Deus! Que se passa?
Não lhe faças mal, por favor!
Vai, vai! Desliga o autopiloto!
Conduz! Segue para Norte!
Não posso. Não tenho bateria.
Tem 93% de bateria.
Os Goons vão arrasar-nos
se não recuares imediatamente!
O seu carro está danificado.
Vai, vai! Continua!
Meu Deus! Meu Deus!
Esquerda!
Credo!
Agora percebo que precisem
de carros não-tripulados.
A recalcular.
PERFIL DA CIDADÃ
AMELIA WILLIAMS
Mantém o rumo para norte.
Até à fronteira.
Vá, diz o que queres dizer.
Porquê?
Para se passar e me matar?
Não.
Tens um minuto para dizer o que quiseres.
Como consegue olhar-se ao espelho?
Atreve-se a criticar a minha condução?
Dizer-me como conduzir o meu carro?
Eu sou um membro da sociedade!
Você mete-me nojo!
Abandonou o bebé à fome,
aquela sua horrível mulher.
E para quê?
Para matar gente por dinheiro?
E só mata gente boa!
As pessoas que nos protegem de…
subsas como você!
E não costumo usar essa palavra!
Esta é a minha família.
Chegou finalmente
a nossa vez de ir ao parque.
Vi a Cathy a comer gelado
pela primeira vez.
Foi o melhor dia da minha vida.
Portanto, sim, tens razão.
O programa é mesmo falso!
Mas as balas e as mortes não são.
Só a parte que leva gente como tu
a sentir-se melhor do que gente como nós.
Diz-me uma coisa:
quanto custou esse lenço?
Mais do que os remédios
que a minha filha precisava
quando estava a morrer com gripe?
Gripe!
Tens uma vida humana pendurada ao pescoço!
Mas tu pareces estar bem.
E porque não? O lenço é lindo.
Eu não sou má pessoa.
Não, não comeces a chorar.
Se chorares, dou um tiro a cada um de nós.
Chora quando isto acabar.
E quando é que isso é?
Merda.
Ceda passagem
a um veículo de emergência. Muito bem.
Desativa-o!
- Desativa! Não encostes!
- Não sei desativar!
Veículo a 30 metros.
A 15 metros.
Encosta!
A seis metros.
Cedeu passagem com sucesso. Muito bem.
Merda.
Richards…
Foste forçado a encostar
pelos Rustic Rock Mulisha Boyz.
Estamos a defender o nosso território
em nome da Rede.
Não se aflija, senhora, somos os bons.
Saia do carro.
Connosco, está segura.
Só o queremos a ele.
Vai.
Que raio se passa?
A produção matou a milícia
em vez de me matar a mim.
Eles não fariam isso!
Eles só queriam proteger-me de si.
De que precisas para perceber
que eu não sou um delinquente?
Leve o carro.
Afaste-se. Não lhe quero fazer mal.
Achas que ele te deixa ir
depois do que viste?
- Agora estás no programa.
- Não, não estou!
O Richards está vivo.
E agora tem uma refém.
Amelia Williams, 27 anos,
agente imobiliária de Bangor, no Maine.
Ajudem-me! Ele tem uma arma!
Bem-vinda ao The Running Man.
Ajudem-me, por favor!
A crise continua
e o Alpine da Menina Williams
segue para norte.
A situação da refém levou a GCR
a entrar em alerta máximo.
Ajudem-me!
- Desligue.
- Ele está armado!
Desligue isso!
Ele apoderou-se do carro e raptou-a…
O Richards está vivo!
Força, Richards!
- Inacreditável!
- Goons à frente!
GOONS À FRENTE
Cuidado!
Isto é mesmo um circo!
Vão continuar a filmar-nos?
Se um fugitivo dá boas audiências,
deixam-no fugir.
- O Richards está vivo!
- Meu Deus!
Aquilo é uma barricada?
Merda… Ora bem…
Se alinharmos, deixam-nos passar.
Merda, merda!
O Richards está vivo!
Segue em frente, eles não disparam.
Como sabe?
Esperam que o programa comece,
querem fazê-lo em direto.
Fazer o quê em direto?
Matar-me.
O Richards está vivo!
Estão a deixar-nos passar.
Richards! Estamos contigo.
Porque o encorajam, se eu sou a refém?
Inacreditável!
AEROPORTO
16 KM
Amelia?
Dás-me a arma?
Porque não? Obviamente, o herói é você.
Confia em mim.
Acho que não vamos precisar disto.
Registar & Denunciar.
Faça a sua participação.
Meu Deus! Vi o Ben Richards!
RICHARDS LIGA - EM DIRETO
Desculpe… Espere. Eu sou o Ben Richards.
Se não querem provocar a morte da Amelia,
transmitam esta mensagem ao Killian.
Façam o que ele diz!
Ouviram a senhora.
O Richards está vivo!
Antes de nos matar,
invente uma merda qualquer
para o justificar,
já que esta gente toda sabe a verdade.
Está disposto a matá-los a todos?
É que eu estou.
Tenho um megafone na mão direita.
A mão esquerda está no bolso
agarrada a 6 kg de Black Irish.
Quando eu trabalhava
nas Infraestruturas Públicas,
destruíamos fatbergs de duas toneladas
com menos de um grama disto.
Seis quilos…
… vaporizarão tudo num raio de 800 metros.
Grande treta!
O UEC-20 é o explosivo industrial
mais controlado que há.
E tu não estiveste
em estados que o vendam.
O Molie não te deve ter dito tudo.
Tenho o dedo no anel detonador,
e está pronto a explodir.
Portanto,
quero um desses aviões finórios Flying-V.
Quero que entreguem
dois paraquedas à Amelia.
Se os paraquedas tiverem sido sabotados,
se fizerem algum movimento súbito,
se não recuarem esses camiões e não
me derem acesso à pista, agora mesmo,
nem ouvirás o estrondo.
Encontramo-nos no inferno
e rir-me-ei na tua cara.
Tens um minuto.
Não deve demorar.
Ele tem acesso direto ao patrão.
Última hipótese de fugir.
Não.
Fizeste-me sentir que sou má.
Quero provar que não sou.
Que te interessa o que penso?
Não é a ti que quero prová-lo.
Qual é o nosso plano?
Deixem passar.
Quero que pensem
que a tua mala é uma bomba
para eu ter tempo de chegar ao Canadá.
Eles nunca me deixarão ganhar,
vou afastar-me e esperar até ao fim.
Temos de entreter o público
até o jato passar a fronteira.
E se percebem que é bluff?
Convence-os de que é real.
Assusta-te, passa-te.
Pragueja, grita, insulta-me
com o que houver de pior!
Lembra-te só: tudo o que for mau…
… é bom na Free-Vee.
Finge-te aterrada
quando ele te der os paraquedas.
Não tenho de fingir.
Se ele puxar da arma,
saberás que é hora de gritar.
E então? Achas-te gajo
para me impedires de rever a minha filha?
O programa começa às oito.
Entra no avião.
Só se tirares a máscara.
O púbico vai adorar.
Vai sonhando.
- Faz o que ele diz.
- Não ouvi.
Faz o que ele diz, tira a máscara.
Cá está ele.
Anda lá, o programa é às oito.
Bem-vindo a bordo, Sr. Richards,
do jato de luxo Net-Air Flying-V,
o suprassumo das viagens privadas.
Com tecnologia de segurança avançada,
proporciona o auge do conforto,
nas alturas.
Descontraia-se e aprecie
o voo mais tranquilo da sua vida.
Bem-vindo, Sr. Richards.
Sou o Comandante Holloway.
Não leve a mal não lhe apertar a mão.
À sua esquerda, o 1.º Oficial Duninger
e o Oficial de Navegação Donahue.
Parece faltar um.
Comandante,
quantas retretes há nesta sucata?
- Quatro.
- Seis.
Veja se há passageiros clandestinos.
Se alguém me aparecer por detrás,
a viagem será bem curta.
Aonde vamos esta noite?
Vamos até ao Canadá
sobrevoando as mansões mais ricas.
Voe bem baixo
e avise-me a dez minutos da fronteira.
Como queira.
O sinal do cinto está desligado.
Pode deslocar-se pela cabina.
Richards?
Emitimos daqui a seis minutos.
Come a tua última refeição
antes de me mandarem despachar-te
diante de milhões de pessoas.
Sim?
É melhor maquilhares-te
antes do espetáculo.
Que se lixe o espetáculo! Anda cá!
- Queres lutar? Podemos lutar já!
- Parem!
Força! Ataca, valentão!
Porque fazes isto?
- Vê se vacilo.
- Mostra-lhe a bomba
antes que ele dispare e nos mate a todos!
- Senhora…
- Mostra!
Não quero sentir-me mais assim!
- Ouviram? Estou farta!
- Vamos ter calma.
- Calma!
- Fartinha!
Richards, e se eu te oferecer
um perdão e uma saída?
Não passas de um mascarado!
Não me podes oferecer nada!
É verdade, Sr. Richards. Ele não pode.
- Mas eu posso.
- E oferecer-te eu algo?
Diga aos Caçadores no cockpit
para fazerem o que eu disser,
senão mando este jato pelos ares,
e nós com ele!
Admiro a sua entrega a isto,
mas temos pouco tempo e vou ser franco.
Sabemos que está a fazer bluff.
O Flying-V Mark 2 tem scanners nas portas.
Tem sido muitíssimo divertido.
Mas já pode devolver a mala à Amelia.
Evan.
Evan, não faças isso.
Fim do jogo.
Patilha de segurança.
Evan, estás doido?
Ainda não estamos em direto.
Entrega a arma
e vai para as traseiras do avião.
Obrigado.
Podes lá ficar até eu dizer.
Preciso de falar a sós com o Sr. Richards,
para discutir uma questão delicada.
Vamos manter isto entre nós.
Não foi assim há tanto tempo
que alguém no meu lugar
achou preferível
impingir às pessoas
uma mensagem moral hipócrita
do que entretê-las simplesmente.
Esqueceram o poder da ilusão,
o poder da estrela,
que é o que você é, Richards.
Daí querermos oferecer-lhe
o seu próprio programa.
Imagine.
Um ex-Fugitivo,
redimido através de uma vingança justa,
dá a volta
e torna-se uma força letal de bem.
Chamam-lhe O Caçador.
A Direção autorizou-me a pagar-lhe
cinco milhões de DN por temporada.
Com uma única condição.
Encoste-se, aprecie o genérico,
e quando o Bobby lhe der a deixa,
mate os outros Caçadores.
Depois disso, eu encaminho o avião
para o jet port do estúdio
onde o presidente dos Estados Unidos
o nomeará "Caçador N.º 6",
outra ideia que estou a trabalhar.
- Os dados dizem que a vingança…
- Vingança?
Vingança pelo quê?
Quem torce por um tipo
que mata os heróis nacionais?
Acho isso uma treta, Dan.
Deixe essa parte comigo.
Não alinho.
A verdade, então.
Vingança pela sua mulher e pela sua filha.
Porque acreditaria em si?
Porque, se elas estivessem vivas,
eu ameaçava-as
para o forçar a fazer o que quero.
E torturava-as à sua frente.
Não queria mostrar-lhe isto.
Mas estou a ficar sem tempo
para lhe salvar a vida.
O Caçador que matou
integrava uma equipa unida.
O McCone e os homens daí do cockpit
foram a Co-Op City
ao abrigo da Sheila e da Cathy na Alta.
Não.
Rebentaram a barreira
dos agentes da Aliança Familiar e…
Lamento, Ben.
Nem todos os acidentes são felizes.
Não.
Queremos que ganhe.
O público está do seu lado.
Quando lhes mostrar a trupe do McCone
a matar a sua família,
o público segui-lo-á até ao inferno.
Avalie lá o benefício
para a sua narrativa.
Faltam 30 segundos para o espetáculo!
Há uma arma junto ao canto do café.
Mas se não alinhar
antes do fim do genérico,
mando matá-lo
pelos estupores que lhe mataram a família.
Que se passa?
Liga a Free-Vee e já vês.
Vamos a acalmar, pessoal!
Agora, agora!
Fãs do RM!
Começamos o episódio de hoje
de coração pesado.
A produção do The Running Man
cumpre as regras.
Daí custar-me dizer que uma
das nossas regras mais importantes
foi quebrada por quem tinha a incumbência
de as fazer cumprir.
O Chefe McCone e os seus Caçadores.
E a regra é…
… impedir que algo aconteça
à família do Fugitivo.
CENSURADO
Se assim não fosse,
não teríamos concorrentes.
Achámos justo permitir ao Richards
aplicar a penalidade
por esta grave infração.
Vamos juntar-nos ao Richards,
esperando que ele consiga fazê-lo.
Richards…
Estás a fazer café?
Sim.
Como o queres?
Alerta de altitude.
Piloto remoto ativado.
Desligado.
Alerta de altitude.
Piloto remoto ativado.
E então…
… só restou um.
Três Caçadores abatidos.
Mas o mais letal de todos
ainda está neste jato.
Ele levou o paraquedas,
não consegui impedi-lo.
Põe esse.
Não levantes a cabeça.
A presa tornou-se predador.
O McCone está encurralado.
Não tem para onde fugir
nem onde se esconder.
O Sr. Richards está a verificar
todas as casas de banho do Flying-V.
Já vi quatro.
O pavio está aceso.
É uma questão de tempo.
Ora bem. Vamos lá.
O momento da verdade.
Seis, cabrão!
Deve ter ficado desiludido…
A tensão é cada vez maior, fãs do RM.
Chegou a hora da verdade.
Ben!
Não!
Sabes quem te impede
de voltar a ver a tua filha?
Tu!
Aquilo deve ter doído!
Não!
O Richards foi brutalmente atingido…
Cala a boca, Bobby!
Se é assim que me despedem,
imagina o que farão contigo.
Idiota.
Achas-te o único Fugitivo
a quem propuseram um acordo?
Achas que sobreviver duas semanas e picos
faz de ti um figurão?
Experimenta sobreviver 29 dias.
O que é mais provável?
A: matei a tua família.
B: o Killian disse-te o que tinha a dizer
para garantir um massacre final.
Ou C:
és estúpido demais para perceber?
Acredita em quem aceitou o acordo
de passar de Fugitivo a Caçador.
Só voltarás a ver a tua família
quando a torturarem à tua frente.
Mexem tanto com a tua cabeça
que te apetece destruir tudo.
Isso é tudo mentira.
Vocês só dizem mentiras.
A verdade é…
… que te faço um favor.
Perda de pressurização na cabine.
Portas de emergência destrancadas.
Killian!
Achas que preciso de uma arma
para despachar este falhado?
Evitaste o Fado.
Mas não podes fugir ao Destino!
O programa agora é meu!
Ataca, valentão! Vê se vacilo.
Fim do jogo.
Emprestas-me o teu lenço?
Portas de emergência destrancadas.
Perda de pressurização na cabine.
Vamos lá tirar-te daqui.
Porta dois destrancada.
O paraquedas deve abrir sozinho.
Se não abrir, puxa.
Quando chegares ao chão,
desata a fugir, não olhes para trás.
Quando eu disser, puxa isso até ao fim.
Lamento que te tenham feito isto.
Meti-me nisto porque quis.
SAÍDA
ABERTA
É um sinal! Não é para eu ir.
Parem de me filmar, porra!
Parvalhões!
O Richards está vivo, senhoras e senhores!
Continua, miúdo! Tu consegues!
Ben Richards, és o maior.
Controlamos o jato.
Os nossos melhores cirurgiões
já estão na pista,
vão tratar-te e vais ficar bem.
Mas espera!
A fazer a sua estreia na Free-Vee
com uma mensagem especial,
o criador do The Running Man,
o superprodutor Dan Killian!
Sr. Richards, nós aqui na Rede
acreditamos que você encarna a força bruta
e os sólidos valores morais
que são a base desta nação.
E queremos… Não.
Precisamos de ver mais.
Este verão, o Ben Richards é:
Caçador 6!
Parabéns, Ben.
E bem-vindo à família da Rede.
Já tenho uma família.
Mataste-as ou não, Dan?
Vai-te foder, Dan!
Palmas ao Dan Killian!
Vá lá, Ben.
Estamos em direto.
Quantas vezes pode dizer
a dois mil milhões de pessoas
o que sente?
Qual a sensação de ser herói, Ben?
Nada do que fiz no concurso
faz de mim herói.
Em tempos, tentei ser herói.
E puseram-me na lista negra.
A minha filha adoeceu.
E este foi o único trabalho que arranjei.
A única razão de ser da Free-Vee
parece ser fomentar o ódio entre nós
para eles poderem continuar a explorar-nos
enquanto nós lutamos na lama.
Querem a verdade?
Desliguem-na.
A Rede anda a lixar-nos a todos.
Descubram quem a dirige.
Registem-nos e denunciem-nos.
Descubram os seus nomes.
Acabam de conhecer um deles.
O Dan Killian.
Lembrem-se da cara dele.
Não vejam a Free-Vee.
Vejam quem a financia.
Desliguem!
Desliguem…
SEM SINAL
Belo discurso.
Foi pena só ter sido visto por mim.
Estamos a dar anúncios
desde que disseste
que nada no concurso fez de ti um herói.
Achas que valeu a pena?
Que esse desabafo te torna um mártir?
Retomamos a emissão daqui a 30.
Desta vez, faz o teu papel.
Senão, mostro isto.
Eu disse-te que ia deitar fogo a isto
com quem quer que cá estivesse.
Que rápido!
Colabora, Richards.
Não desperdices a vida.
Não me obrigues a apontar o jato
ao Edifício da Rede.
Eles fazem-te explodir.
Elas estão mortas ou vivas, Dan?
- Quem?
- A minha família!
Que interessa? Se dissesse
que estão vivas, acreditarias em mim?
Retomamos em cinco,
quatro, três, dois, um.
Está bem, como queiras.
Eu disse-te que ia deitar fogo a isto
com quem quer que cá estivesse.
Vemo-nos no inferno
e rir-me-ei na tua cara!
Alerta de altitude.
Ben, estás doido?
Há cinco mil inocentes no edifício!
Piloto remoto ligado.
Olha o que fizeste.
Estás contente?
Eu disse que te ia lixar.
Sim.
Alerta. Alerta de colisão.
Mantenham a calma.
A GCR vai mandá-lo pelos ares.
Míssil a caminho.
Ora bem, verdadeiros crentes.
Vamos rebobinar.
Ben Richards! Lenda!
A Rede quer que acreditem
que no 18.º dia da sua fuga,
após abater os cinco Caçadores,
o concorrente que mais aguentou
desde a primeira temporada
se suicidou com um míssil terra-ar.
O Apóstolo diz que é treta.
Para começar, passaram os anúncios
seis minutos antes do habitual
e durante o dobro do tempo.
Devem ter precisado do tempo
para escrever esta fantochada.
Vemo-nos no inferno
e rir-me-ei na tua cara!
E depois, trocaram o público.
Donde veio o gajo da camisa roxa?
Da 5.ª temporada, episódio 13,
para ser rigoroso.
A Rede deve achar que somos parvos.
As vis deturpações deles
impediram que soubéssemos
o que sucedeu ao certo no jato,
só que uma jovem revolucionária
encontrou a caixa negra,
no telhado da sua Co-op.
O tio pirateou o áudio,
duplicou-o, distribuiu-o
e propagou-o a alto e bom som.
Desliga isso.
E caramba, se conseguimos!
A Rede nunca nos iria dizer a verdade,
por isso, aprendemos
a partilhá-la entre nós.
O Ben acendeu o pavio, e a Verdade
explodiu como uma bomba nuclear
antes sequer de a Rede
saber da sua existência.
Não vejam a Free-Vee.
Vejam quem a financia.
Mas permanecem questões
sobre aquela noite fatídica.
Continua, miúdo.
Os Caçadores mataram mesmo
a família do Ben?
Ter-lhe-á o Killian vendido aquela mentira
para garantir um desfecho sangrento?
E a questão em que todos estão a pensar:
o Ben sobreviveu?
A pesquisa do Apóstolo revelou
que uma das características de segurança
do Flying-V Mark 2
é uma cápsula de fuga
do tamanho deste alegado entulho.
Terá o Ben enganado a morte
uma última vez?
Para de me filmar!
A Rede não nos dirá.
Mas uma coisa é certa.
O Richards está vivo! Ele está vivo!
Ele ainda aqui está, seus merdosos!
PAUSA
Atenção, consumidores.
A loja fecha daqui a 30 minutos.
Acabem as vossas compras
e prossigam para as caixas.
- E a barriga.
-  Obrigada por nos terem escolhido.
Sim.
E de que mais precisamos?
Céus! Que adoráveis!
Desculpe, isso não é meu.
Foi aquele senhor lá fora
que lhas comprou, Sra. Richards.
Também pagou as compras.
Esse…
… não é o meu nome.
O Richards está vivo!
Raios, Richards!
És realmente difícil de superar.
- Trinta segundos!
- Aonde achas que vais?
Não ouviste aquilo?
O público deu um feedback valioso, Dan.
Não! Volta ao palco e faz o teu trabalho!
E se o fizesses tu?
Há 20 anos que lidero as audiências.
Controlo o público.
Achas que não dou a volta a isto?
Tu é que querias fazer dele uma estrela.
Missão cumprida.
O programa agora é dele.
Achas que podes partir assim?
Queridos, por favor.
Olha bem o meu contrato.
Página 42, parágrafo 6.
Há uma cláusula especial
em letrinhas minúsculas que diz:
"Vai-te foder!"
- Dez segundos!
- Dez segundos, Dan.
Coco! Anda, vamos!
Sabes que mais? Que se lixe! Esta casa
é minha! Quem faz as regras sou eu.
- Sobe o volume, silencia-os.
- De certeza que…
Põe o tema, agora!
Vai-te foder, Dan!
Temporada sete, vamos lá!
Queimem tudo!
Matem-no!
O RICHARDS ESTÁ VIVO
Sr. Killian! Não, Sr. Killian, por aqui.
Porra!
O Richards está vivo!
Desliguem a Free-Vee!
FADO
Daqui a cinco…
- quatro…
- Não.
… três…
Não.
… dois…
… um.
Ação.
RICHARDS VENCE
Legendas: Sara David Lopes